1. 注意喚起
Cで問題解こうとすると、こんな経験がある
C言語だと限界!
C言語は簡素

2. 講習会の目的
C++を学ぼう

3. 前にやったこと
Cでやってきた多くのことは引き継いでいる
forとかwhileとかifとか変数とか…
入出力とSTLさえ覚えればOK

4. 新しい情報の提示
cout cin (別にprintfが使えないわけじゃないけど、%dとか知らなくてもOKになった)
基本データ型 < (Cの)構造体 < クラス、オブジェクト
名前空間、テンプレート、オブジェクト
オブジェクトという塊でいろいろ操作できるようになった
メンバ関数: オブジェクトに対して何かの操作をする
vector (動的配列。いままでの配列だと、配列のサイズを変更できなかったね)
string (文字列。 char型の配列と捉えなくてもよくなった。)
二つともサイズが取得できる

5. 学習の指針
C++あるあるエラー
STLやアルゴリズムは使って覚えよう
おすすめサイト
vivi home
cpprefjp

6. 練習の機会
Practice AをC++で書き直す
ABC085_C

7. フィードバック
8. 学習の評価
9. 保持と転移
