入門講習会について、以前新歓の帰りにもお話しましたが、
C++でいくか、C言語で行くかで悩んでいます。

今のところ考えているのが、
①C言語を序盤に学んで、のちにC++に移行する。
②C++をそのまま学ぶ
③C++の機能をいくつかの制限を加えて学ぶ。
という3パターンです。

僕が心配しているのは、
一年生がC++の文法に慣れすぎてCの文法を間違えてしまう
という点です。

C++にできてC(C90)にできない点としては、
a.for文の初期化部分で変数宣言ができる
b.変数の宣言がブロックの初めでなくてもよい
c.入出力にcin, coutが使える
という点です。a,bに関してはC99以降では使えるようになっていますが、
昨年度プログラミング演習Iで利用していた教科書(新・明解C言語)
はC90準拠であるので使えません。
シラバスを確認してみたところ、今年度も同じ教科書を使うみたいです。


seicaちゃん先輩、長文失礼します。
入門講習会の件なのですが、
以前「C++から教え始めましょう」と僕が言っていましたが、
やっぱりC言語から教え始めるということにしたいのですがどうでしょうか。

理由としては、一年生がC++の文法に慣れすぎて、後期の「プログラミング演習I」
のときにCの文法を間違えて書いてしまうかもしれないからです。
それによって一年生たちの成績が下がると思うとかわいそうです。

具体的には、C言語なのに変数宣言をブロックの先頭でないところで書く、
for文の初期化部分で変数宣言する、などの間違いです。

結局後期にC++を触ることにはなりますが、ある程度長期間Cの文法に慣れておけば
間違える可能性は下がると思いまして…。